# Взлом сайта школьного электронного дневника на Django

Этот проект содержит скрипт для взаимодействия с системой электронного дневника, разработанного на Django. Скрипт предоставляет функциональность для изменения оценок и комментариев учителей о студенте, а также для генерации хвалебных отзывов.

## Структура проекта

- scripts.py: Основной скрипт, содержащий функции для изменения оценок и комментариев.
- commendation.txt: Файл с хвалебными отзывами об ученике.

### Функции

1. getrandomphrase(filename):
   - Вспомогательная функция для получения случайной фразы из файла commendation.txt.

2. fixedmark(name):
   - Изменяет двойки и тройки ученика на пятерки.
   - Использование:
     - Перейдите в корень проекта Django.
     - Вызовите python manage.py shell.
     - Затем запустите fixed_mark('Фамилия Имя ученика').

3. removechastisements(name):
   - Удаляет все замечания учителей о ученике.
   - Использование:
     - Перейдите в корень проекта Django.
     - Вызовите python manage.py shell.
     - Затем запустите remove_chastisements('Фамилия Имя ученика').

4. createcommendation(name, subject):
   - Создает хвалебный отзыв о ученике по определённому предмету, выбирая отзыв из файла commendation.txt.
   - Использование:
     - Перейдите в корень проекта Django.
     - Вызовите python manage.py shell.
     - Затем запустите create_commendation('Фамилия Имя ученика', 'Наименование предмета').

### Условия использования

- Если ученика не существует при вызове любой из функций, будет выведено сообщение об ошибке: "Такого ученика не существует."
- Если при вызове функции create_commendation файл commendation.txt пуст или отсутствует, будет выведено соответствующее сообщение.
  
### Установка

Для работы скрипта необходимо переместить файлы commendation.txt и scripts.py в папку проекта Django с электронным дневником. Все необходимые зависимости уже прописаны в файле req.txt проекта.

### Запуск

1. Переместите файл scripts.py и commendation.txt в папку project вашего проекта Django.
2. Убедитесь, что у вас активирована виртуальная среда и все зависимости установлены:

```
 pip install -r requirements.txt
```

3. Запустите команду `python manage.py shell`.
4. Вызывайте необходимые функции с правильными параметрами.
5. Пример работы:

 ```python
from project.scripts import *
removechastisements('Фролов Иван')
```
